[Vân Tú Hành]
[Tập 20]
[Tụ Vân Các]
Phạm Vân,
có phải
ta cũng quen người bạn
giàu có này của người không?
Đúng.
Đúng là ngươi có quen.
Ngươi nhìn kĩ lại xem.
Trịnh huynh?
Ngươi nhìn ra được thật à?
Ngài xem,
Điền Hưng cũng nhận ra được kìa.
Cũng không biết ngày nào
ngài cũng tốn nhiều thời gian
cải trang như thế
để làm gì nữa.
Đúng rồi.
Trịnh huynh.
Khải Viêm công tử,
hôm nay
để huynh tốn kém rồi.
Hôm nay hai người muốn ăn gì thì ăn,
không có những quy củ trong phủ,
cũng không có người
khiến hai người không vui.
Hôm nay vui vẻ là quan trọng nhất.
Ăn đi.
Thôi được.
Nào, Điền Hưng.
Nếu như
Khải Viêm công tử nhiệt tình như thế
thì chúng ta đừng phụ lòng ngài ấy.
Ăn đi.
Nào.
Cảm ơn Khải Viêm công tử.
Ăn nhiều vào.
Lần này cô ăn thoải mái thật.
Đồ ta gửi vào trong phủ
đều bị trả lại hết.
Lúc ở trong phủ
tất nhiên không thể
phân biệt đối xử rồi.
Phân biệt đối xử
thì phải trả giá
cho việc phân biệt đối xử.
Ngoài phủ thì khác,
dựa vào bản lĩnh của mình mà kiếm ăn thôi.
Cô thấu suốt thật đấy.
Khải Viêm công tử,
thứ ngài nói muốn cho ta xem đâu?
Ăn trước đã,
làm gì cũng không thể bỏ lỡ việc ăn.
Mấy ngày không gặp,
cô gầy đi rồi.
Nhưng...
Ăn xong sẽ cho cô xem.
Được.
Sau khi ta ăn no,
nhất định phải đưa cho ta đấy.
Ta no rồi.
No thật rồi.
Đây...
Còn nữa à? Khải Viêm công tử.
Ta...
ta thật sự nuốt không nổi nữa.
Điền Hưng, ngươi ăn đi.
Ta cũng không ăn được nữa.
Bọn ta đều không ăn được nữa.
Ta thấy cô làm được.
Thì ra là sổ sách.
Những tổng giá này
đều không có vấn đề.
Thế thì lẽ nào
sổ sách của Điển Ty
cũng không có vấn đề gì?
Ta đã nói lâu rồi,
sổ sách không có vấn đề.
Nhưng đơn giá trên này
đều cao hơn thị trường một chút.
Điển Ty này nghĩ sao vậy?
Bỏ nhiều tiền như thế
để mua những thứ này?
Điển Ty có tiêu tiền của mình đâu,
tất nhiên là tiêu không biết xót.
Vậy tức là
Khải Viêm công tử đã nâng giá,
ngang nhiên vơ vét tiền của Tề phủ?
Sao không thể kiếm tiền của Tề phủ?
Ta chỉ là một thương nhân thôi.
Người ta muốn mua đồ,
ta cũng đâu lý nào không bán cho họ.
Các cô nghi ngờ Điển Ty có vấn đề,
nghi ngờ Điển Ty không trong sạch,
e là tìm sai hướng rồi.
Thành chủ,
đây là đặc sản địa phương
mấy huynh đệ bọn ta mua từ
tận Ung Thành cho ngài đấy.
Có táo đỏ tròn trịa chuẩn vị.
Món thịt khô ngon đỉnh.
Còn có bách hợp trắng muốt nữa.
Tốt lắm.
Ta rất vui.
Mau ngồi xuống đi.
Không biết các vị
có thể nói cho ta nghe
về chuyện Ung Thành
gần đây thế nào rồi không?
Thành chủ à,
tệ lắm.
Lúc huynh đệ bọn ta đi ra,
Ung Thành đang có dịch bệnh.
Bọn ta cũng không hiểu chuyện gì nữa,
người dân ở đó chết như ngả rạ.
Bọn ta thật sự không chịu nổi,
cố ý tìm thành chủ nghĩ cách giúp bọn ta.
Xem thành chủ có thể
cho bọn ta một người tài giỏi
đến cứu người dân Ung Thành bọn ta không?
Ta đã nhận được tấu chương
về dịch bệnh ở Ung Thành lâu rồi.
Các vị yên tâm,
ta nhất định sẽ nghĩ cách.
Thành chủ,
ngài không được lừa bọn ta đâu đấy.
Tuyệt đối không nói chơi.
Hôm nay các vị lặn lội tới đây
cũng vất vả rồi.
Nào, ta mời các vị một ly,
mong Ung Thành chúng ta
mau chóng khôi phục bình thường,
không còn tai họa.
Cảm tạ thành chủ nhớ đến
người dân Ung Thành bọn ta.
Hôm nay huynh đệ chúng ta
không say không về.
Nào.
Không say
tức là coi thường huynh đệ bọn ta.
Tức là coi thường Thạch gia bọn ta.
Không say
tức là coi thường
quý tộc Ung Thành bọn ta.
Thạch gia các ngài hào sảng thật đấy.
Vậy thì ta...
Cũng không thể làm hỏng việc được chứ.
Nào,
không say không về.
Không say không về.
Thành chủ,
còn uống được không?
Ngài đùa đấy à?
Tửu lượng của ta
nhất nhì cái Cửu Thành này đấy.
Cạn tiếp.
Không say không về.
Rượu của Lăng An
không tệ chút nào.
Đó là gì thế?
Gì chứ?
Đây rõ ràng là thành chủ mà,
sao lại là thứ gì được?
Ngươi nói linh tinh gì đấy?
Ý ngươi là thành chủ
không phải thứ gì rồi.
Ngươi nói cái gì...
Uống rượu, uống rượu.
Bốn người chúng ta uống với một người,
có hơi bắt nạt người ta không?
Xem ra thành chủ đang giấu nghề rồi.
Uống rượu thì phải thành thật, đúng không?
Xem ra thành chủ cũng khá có thành ý
với huynh đệ chúng ta đấy, đúng không?
Thành chủ đã uống đến mức này rồi,
chắc chắn là say rồi.
Chúng ta về nghỉ ngơi trước đi.
Muộn chút,
muộn chút hẵng tới.
Thế thành chủ phải làm sao?
Phải làm sao?
Sàn nhà này rất mát,
vừa hay thành chủ nghỉ ngơi ở đây.
Cứ kệ ngài ấy đi.
Có được không?
Được, được, được.
Vậy thì thế đi.
Đi.
Thành chủ, bọn ta đi đây.
Đi, đi.
Thành chủ, thành chủ,
ngài... ngài không sao chứ?
Mau gọi bọn Vệ đại nhân qua đây,
nói là có việc quan trọng cần bàn.
Vâng.
Lâu lắm rồi không diễn,
đúng là lạ lẫm thật rồi.
Đi xông lá ngải đi.
Cha ơi.
Mẹ ơi.
Cha, mẹ.
Mấy vị công tử
đừng lại gần.
Xin hãy dừng bước.
Cha, mẹ ơi.
Khương đại nhân mau tránh ra,
cho ta xem cha mẹ ta.
Lúc ông bà được đưa đến
là đã muộn rồi.
Chia buồn
với các công tử.
Xin hãy ra chỗ khác nói chuyện.
Ngươi nói gì?
Thi thể cha mẹ huynh đệ ta còn chưa lạnh,
Khương Thù ngươi lại muốn hỏa táng họ?
Xưa nay Ung Thành bọn ta
coi trọng việc mồ yên mả đẹp,
sao có thể tùy tiện hỏa táng được?
Ngươi mơ đi.
Các vị nghe ta nói đã.
Ta nghe nói bây giờ dịch bệnh
ở Ung Thành nghiêm trọng.
Lệnh tôn, lệnh đường
cũng bỏ mạng do bị nhiễm bệnh.
Nếu không hỏa táng tại đây,
e là cả thành Lăng An
đều sẽ rơi vào nguy hiểm.
Không được, không được, không được,
không thể được.
Vậy thì thần
sẽ nghiên cứu
phương thuốc chữa trị
bệnh dịch ở Ung Thành.
Lui xuống đi.
Thần cáo lui.
Tham kiến thành chủ.
Lỗ đại nhân đến tố cáo với ta,
nói cả ngày hôm qua không thấy nàng đâu,
muốn ta phạt nàng.
Nàng có đồng ý chịu phạt không?
Thần đồng ý.
Được.
Vậy thì ta phạt nàng
nói chuyện với ta.
Cảm giác
lâu lắm rồi chúng ta không nói chuyện.
Nàng không có gì
muốn nói với ta à?
Ta...
cũng không phải không muốn,
mà là không thể.
Thôi được.
Vậy thì nàng nói cho ta xem
dạo này đang bận việc gì?
Bọn ta đang điều tra Điển Ty.
Ta biết.
Hôm qua Điển Ty đã báo lên,
chủ động yêu cầu tổ chức
buổi đối chất vào ngày mai
để đối chất với nàng.
Nếu chứng minh được là vu oan,
có thể sẽ bị buộc tội đấy.
Ngày mai đã tổ chức buổi đối chất à?
Hôm trước
bọn ta đến Điển Ty sắp xếp văn thư,
phát hiện sổ sách không đúng.
Hôm qua đi điều tra cả ngày
nhưng không phát hiện được gì hết.
Nếu như
ngày mai vẫn không điều tra ra chứng cứ
thì...
Nàng đi đâu điều tra?
Tụ Vân Các.
Điều tra Lâu Khải Viêm à?
Nhưng
không thu hoạch được gì.
Xem ra vẫn phải điều tra tiếp.
Thành chủ
không muốn hỏi
tại sao ta đến chỗ hắn điều tra à?
Tất nhiên là hắn có vấn đề
mới điều tra như thế rồi.
Không phải hắn có vấn đề,
là Điển Ty có vấn đề.
Nhưng
bây giờ rõ ràng là biết Điển Ty có vấn đề
lại không điều tra ra gì hết.
Có phải nàng đã quên
nàng là ai rồi không?
Phải rồi.
Thành chủ nói đúng,
ta chỉ là một quan văn tập sự nhỏ,
không có quyền điều tra Điển Ty.
Ta không có ý này.
Ý ta là
trước khi nàng vào phủ làm phu nhân,
thông tin rất nhạy cơ mà.
Nếu điều tra bằng thân phận
quan viên không có thu hoạch,
chẳng bằng đổi thân phận khác thử xem.
Nói không chừng sẽ có
thu hoạch bất ngờ đấy.
Ừ nhỉ,
sao ta không nghĩ ra nhỉ?
Đa tạ thành chủ nhắc nhở.
Được rồi,
đừng khách sáo với ta nữa.
Đúng rồi.
Có thứ này muốn cho nàng.
Thứ gì thế?
Cho nàng cái này đấy.
Đây là gì?
Cái này là ta
tự khắc đấy.
Không đúng,
nhặt trên đường.
Nhặt trên đường á?
Cũng không phải,
tóm lại là muốn tặng nàng,
không có lý do gì đâu, nàng nhận đi.
Không cần nói nữa.
Mau đi làm việc đi.
Được.
Vậy thì...
tuân lệnh.
Nhớ dùng đấy nhé.
Thái đại nhân,
cha mẹ bọn ta mắc bệnh dịch mất cả rồi.
Các ngài vẫn chưa cho
bọn ta một câu trả lời.
Giải thích đi chứ.
Rốt cuộc xử lý chuyện này sao đây?
Xử lý sao đây?
Được rồi, được rồi.
Đừng ầm ĩ nữa được không?
Làm ta điếc cả tai rồi.
Tục ngữ nói hay lắm.
Oan có đầu, nợ có chủ,
muốn báo thù cũng phải
nghĩ xem tìm ai mà báo chứ.
Huynh đệ bọn ta đã đến rất nhiều ngày rồi.
Ai cũng nói từ khi
Cửu Thành phá vỡ tiền lệ
để một con nhóc nhãi nhép
làm nữ quan
thì thiên hạ không còn thái bình nữa.
Có thái bình được không?
Có cả dịch bệnh rồi đấy.
Chắc chắn là do nữ quan đó
chọc giận linh tiên
mới giáng họa xuống Ung Thành.
- Đúng, đúng.
- Có đúng không?
Thế thì ý các người
là Phạm Vân đó có vấn đề à?
Ngài nói con nhóc đó tên là Phạm Vân à?
- Ta từng nói sao?
- Phạm Vân.
Con nhóc đó tên là Phạm Vân?
Đừng, đừng, đừng, Thái đại nhân.
Ngài cứ yên tâm về nhân phẩm
của bốn huynh đệ bọn ta.
Có việc gì ngài cứ nói rõ ra đi.
- Đúng.
- Đúng đấy.
Ngài nói rõ đi.
Ta rất hiểu cho tâm trạng của các vị.
Việc quan trọng nhất bây giờ
là khiến thành chủ mau phái người
đến Ung Thành chữa dịch bệnh.
Đây mới là việc quan trọng nhất lúc này.
Thái đại nhân,
ngài bảo rốt cuộc thành chủ
sẽ phái người thế nào đến Ung Thành?
Thành chủ phái người thế nào đi
không quan trọng,
quan trọng là các người có giữ được
người được phái đến không?
Ngài nói vậy là sao?
Các vị nghĩ
người thành chủ phái đi
rồi sẽ có lúc quay lại, đúng không?
Nhưng nếu như
các vị dẫn một người của mình về,
cuối cùng để người đó ở lại Ung Thành,
thế chẳng phải là xong rồi sao?
Đi đâu kiếm người của mình?
Người của mình á?
Nhưng,
đi đâu kiếm người của mình đây?
Nếu tìm được người của mình
rồi giữ lại Ung Thành
thì là tốt nhất rồi.
Vấn đề là đi đâu
kiếm người dẫn đầu này đây?
Đúng, đi đâu kiếm người dẫn đầu đây?
Trong lòng bổn quan
có một lựa chọn lý tưởng đây,
chỉ không biết là
bốn vị
có đồng ý hay không?
Ngài nói đi.
Thủ khoa kỳ thi tuyển chọn, Điền Hưng
chẳng phải chính là
người Ung Thành các ngươi sao?
- Người Ung Thành?
- Điền Hưng?
[Quán trà Ô Mai]
Ngày mai là buổi đối chất rồi.
Trà cũng uống đủ rồi.
Chúng ta vẫn nên mau chóng
điều tra chuyện của Điển Ty đi.
Bây giờ chúng ta
đang điều tra đây.
Hơn nữa nơi này
là nơi tốt nhất
để thu thập tin tức.
Ngươi xem nhé,
nếu như
Điển Ty thật sự tham ô tiền bạc
thì chắc chắn không phải con số nhỏ.
Nếu hắn đem tiền
giấu trong nhà
thì vừa dễ bị phát hiện,
vừa không thể chối cãi.
Đúng.
Cho nên ta đoán,
hắn nhất định sẽ giấu ở một nơi bí mật.
Vậy chúng ta còn chần chừ gì nữa.
Mau đi tìm thôi.
Không vội.
Ta hỏi ngươi nhé,
nếu như
ngươi tham ô một khoản tiền lớn,
lúc này
lại không thể chuyển ra khỏi thành,
ngươi sẽ giấu nó ở đâu?
Đương nhiên là nơi
càng ít người càng tốt.
Từ nhỏ ta
đã sinh ra ở thành Lăng An.
Nơi này đối với ta
cũng coi như quen thuộc.
Ngoại ô phía Đông người xe tấp nập,
ngoại ô phía Tây nhiều nha môn,
ngoại ô phía Bắc thì lại có
quân đồn trú canh phòng nghiêm ngặt.
Chỉ có ngoại ô phía Nam
là vắng người qua lại.
Vậy chúng ta
còn không mau đi?
Không được.
Chúng ta không thể đi tìm từng nơi một.
Lỡ như đánh rắn động cỏ,
bọn họ đổi chỗ khác
thì sẽ rất khó tìm.
Dù giấu kỹ đến đâu
cũng sẽ có dấu vết để lần theo.
Hôm nay đông người ghê.
Đều rất đúng giờ.
Vậy được rồi.
Nếu nói trong thành này,
ai có tai mắt nhanh nhạy nhất
thì chính là ông ấy.
Ta kể cho mọi người nghe
một câu chuyện…
Tiên sinh,
có câu chuyện nào
mà bọn ta chưa từng nghe không?
Ví dụ như... ví dụ như...
có chuyện ở ngoại ô phía Nam không?
Cô nương muốn nghe chuyện
ở ngoại ô phía Nam à?
Được.
Nếu đã vậy,
hôm nay
sẽ kể cho mọi người nghe
một câu chuyện lạ
ở ngoại ô phía Nam.
[Ở phía Nam thành Lăng An,]
[có một ngôi nhà hẻo lánh,]
[quanh năm không có người ở,]
[đã bỏ hoang từ lâu.]
[Ngôi nhà hoang này gần đây]
[đột nhiên xuất hiện ma quỷ.]
Không sao.
Đừng sợ, đừng sợ.
Chỉ là một con mèo thôi.
Điền Hưng,
ngươi... ngươi...
ngươi...
sợ... sợ à?
Sợ... sợ chứ.
Không sao.
Ta cũng sợ.
Vậy hay là...
hay là...
chúng ta...
Chúng ta vẫn vào đi.
Được.
Ta bảo vệ người.
Người... người đi sau ta.
Cẩn thận.
Phạm Vân,
xong chưa?
Sắp rồi, xong ngay đây.
Xong chưa?
Xong rồi.
Đi.
Cẩn thận đấy.
Vào đi.
Cầm lấy.
Đi thôi, Điền Hưng.
Đi.
Cẩn thận dưới chân.
Cẩn thận.
Điền Hưng,
vừa rồi ngươi có nhìn thấy
thứ gì bay qua không?
Không...
không có.
Đi thôi.
Đi.
Phạm Vân,
đi.
Chúng ta đi thôi.
Khoan đã, Điền Hưng.
Chờ chút.
Trâm cài tóc của ta rơi mất rồi.
Đi, đi nào, mau đi thôi.
Điền Hưng,
nghe ta nói này.
Kể cả có ma đi nữa
thì cũng đã bị dọa rồi,
bây giờ bỏ đi thì thiệt quá.
U ám quá.
Đúng vậy.
Điền Hưng,
hay chúng ta đi xem xung quanh trước đi.
Được.
Không sao chứ?
Ta...
ta không sao.
Sao bên trong tối thế này?
Điền Hưng.
Chúng ta vào xem thử đi.
Điền...
Điền Hưng.
Ai đấy?
Ai ở đó?
Ngươi đừng tới đây.
Ngươi...
Ngươi buông tay ra.
Buông ra.
Đánh chết ngươi, đánh chết ngươi,
ta đánh chết ngươi.
Đánh chết ngươi.
Cứu mạng.
- Có ma!
Phạm Vân,
Đừng sợ.
Là ta.
Điền Hưng?
Ngươi...
Sao ngươi lại hóa trang thành thế này?
Lấy độc trị độc.
Đám người đó giả thần giả quỷ,
cuối cùng lại tự mình bỏ chạy.
Buồn cười thật.
Giả thần
giả quỷ?
Hoá ra ngươi mới là người
tuổi còn nhỏ mà gan dạ hơn người đấy.
Quá khen rồi.
Có điều,
nghe ngươi nói vậy,
đám người này
tốn bao công sức giả thần giả quỷ ở đây,
chính là không muốn
người khác tới gần nơi này.
Nghĩ kỹ lại,
nơi này
nhất định có vấn đề.
Vậy chúng ta...
Việc không nên chậm trễ.
Đi.
Điền Hưng,
bên ta không có gì cả,
bên ngươi thì sao?
Không có.
Bây giờ chỉ còn mỗi cỗ quan tài này
là chúng ta chưa kiểm tra thôi.
Sao chẳng có gì vậy?
Đúng thế.
Vậy tại sao phải giả thần giả quỷ,
không cho người khác vào?
Ngôi nhà này nhìn thì cũ nát,
nhưng cỗ quan tài này lại khá mới,
hơn nữa chất liệu
còn là gỗ thượng hạng.
Có khả năng
vẫn còn chỗ chúng ta chưa kiểm tra tới.
Điền Hưng.
Mau lại xem.
Ở đây có dấu vết
bị đẩy kéo trong thời gian dài.
Chỗ ta cũng có.
Đẩy nó ra xem.
Nhiều tiền thế này.
Đây chẳng phải
tiền thưởng đỗ đạt của ta sao?
Số tiền mà Điển Ty tham ô,
quả nhiên đều giấu ở đây.
Điền Hưng,
chúng ta lập tức về phủ,
bẩm báo thành chủ.
Phạm Vân,
đi nhanh thế làm gì?
Đi nhanh nào.
Chúng ta vừa tìm được
chứng cứ Điển Ty tham ô,
ta cứ cảm thấy bất an trong lòng,
vẫn nên mau trở về thì hơn.
Đại ca.
Ngồi im, ngồi im, ngồi im.
Thành chủ.
Thế nào rồi?
Hình như bên trong chỉ có một người.
Được.
Hai ngươi vào đó làm gì?
Đứng ngoài cửa canh giúp ta.
Phạm...
Học trò Bá Cần bái kiến thành chủ.
Là Bá Cần à?
Sao ngươi lại ở đây?
Lỗ đại nhân bảo học trò chỉnh lý văn thư.
Ngươi có thấy Phạm Vân
và Điền Hưng không?
Học trò chưa hề gặp họ.
Được rồi.
Vậy ngươi làm tiếp đi.
Vâng.
Phạm Vân muộn thế này vẫn chưa về,
ta không yên tâm.
Làm sao giờ?
Hay là
chúng ta đi tìm xem sao?
Được.
Chia nhau ra tìm.
Đi.
Vị trí đặt đĩa cũng ngay ngắn rồi.
Vị trí "sớm sinh quý tử" cũng đúng rồi.
Nhưng mà phải đốt mấy nén nhang vậy?
Chẳng phải ba nén sao?
Đúng rồi, vậy ngươi bày cả bó làm gì?
Cô ư ư cái gì?
Đại ca,
ta... ta không có ý gì khác đâu,
ta chỉ
thấy cách bài trí hôm nay của nhà mình,
chắc là ngày đại hỷ đúng không?
Nếu đã là ngày đại hỷ
thì kề đao lên cổ
dù sao cũng không được may mắn cho lắm.
Ta thấy thế này là phù hợp rồi,
hợp hỷ sự.
Thả ta ra.
Đây là đâu vậy?
Điền Hưng?
Sao chúng ta lại ở đây?
Ta là mệnh quan của Cửu Thành đấy.
Các ngươi có biết tội không?
Muội phu,
bộ y phục này của đệ quả là hợp hỷ sự.
Hôm nay là ngày lành tháng tốt.
Ai có thể giải thích cho ta biết
chuyện này là sao không?
Cô,
giải thích cho hắn đi.
Ta...
Ta giải thích.
Ta... để ta giải thích cho hắn.
Nhìn cảnh tượng, cách bài trí hôm nay,
cộng thêm bộ hỷ phục đỏ này của ngươi,
Điền Hưng,
hôm nay,
e là ngày đại hỷ của ngươi rồi.
Muội phu,
ở đây đã bài trí đâu vào đấy rồi,
đợi bái đường xong,
đệ phải đổi cách xưng hô,
gọi bọn ta là đại cữu ca đấy.
Đại cữu ca gì chứ?
Chuyện này là thế nào?
Đại ca, thả hắn ra trước đi.
Chúng ta có gì từ từ nói.
Từ từ nói?
Xin hỏi vị đại ca này,
ta nên xưng hô với huynh thế nào?
Cô đừng hỏi ta xưng hô thế nào,
cô nên hỏi xưng hô với bọn ta thế nào.
Mấy huynh đệ bọn ta
chính là bộ tứ lừng danh ở Ung Thành.
Uy.
Mãnh.
Cương.
Nghị.
Uy, Mãnh, Cương, Nghị?
Vậy bốn vị đại ca,
ta có một câu muốn hỏi các vị.
Người ta thường nói,
hôn nhân đại sự
phải có lời mai mối tác thành.
Vậy có bà mối không?
Rồi hôn thư ở đâu?
Bọn ta không có lời mai mối,
cũng không có bà mối,
cũng không có hôn thư.
Chẳng có gì cả,
vậy ít nhất cũng phải có tân nương chứ?
Tân nương ở đâu?
Không có tân nương
thì bái đường thành thân kiểu gì?
Đúng thế, đúng thế.
Không có tân nương thì thành thân thế nào?
Muội phu à,
đợi đó.
Mấy huynh đệ bọn ta oai hùng mạnh mẽ,
ngũ quan cương nghị,
thông minh tuyệt đỉnh,
muội muội của bọn ta
lại càng hoa nhường nguyệt thẹn.
Trong cả Ung Thành,
cũng thuộc hàng nổi danh.
Ngươi xem đôi mắt đẹp chưa này.
Đẹp không nào?
Đây... đây là hoa nhường nguyệt thẹn sao?
Ta không lấy, ta không lấy, ta không lấy.
Ung Thành là đất mỹ nhân.
Cảm tạ bốn vị đại ca
đã coi trọng Điền Hưng.
Điền Hưng là người biết phúc phận.
Hay là thế này đi, đại ca.
Huynh bảo hai vị tiểu huynh đệ
hạ đao xuống trước đã.
Để ta qua nói chuyện với Điền Hưng.
Hắn nghe lời ta, để ta khuyên hắn.
Khuyên cái gì chứ?
Hôm nay bái đường xong,
hắn sẽ là thành cô gia
của Ung Thành bọn ta,
ngày mai sẽ theo bọn ta về Ung Thành.
Về Ung Thành?
Nhưng Điền Hưng là tân khoa viện sĩ,
sao có thể tùy tiện
rời khỏi Lăng An được?
Đại nhân nói được, sao hả?
Đại nhân?
Xin hỏi là vị đại nhân nào vậy?
Hỏi ít thôi.
Muội phu,
đệ cứ nghe theo sự sắp xếp
của mấy vị đại cữu ca này đi.
Chuyện hôn nhân đại sự
sao có thể như trò đùa vậy?
Ta theo các ngươi về Ung Thành làm gì?
Điều chuyển chức vụ
phải được thành chủ đồng ý.
Đúng vậy.
Chuyện hôn nhân
không thể như trò đùa.
Chúng ta có thể thế này,
bàn bạc kỹ hơn.
Các huynh thả ta ra đã.
Cô lải nhải gì mà lắm thế?
Nhiều chuyện.
Giờ lành đã đến, mau bái đường.
Nào, nào, nào.
Bái đường, bái đường, bái đường.
Đừng.
Đừng mà.
Không muốn.
Có la cũng vô ích.
Nào.
Nhất bái thiên địa.
Không, không.
Nhị bái cao đường.
Phu thê đối bái.
Không, không, không.
Tiến hành lễ hợp cẩn.
Muội phu à,
mau uống rượu mừng đi.
Mấy huynh đệ,
giúp muội phu uống rượu nào.
Ta không uống, ta không uống.
Uống hết ly rượu là hoàn thành rồi.
- Trói tay hắn lại.
- Không uống.
Phạm Vân, làm sao bây giờ?
Con nha đầu này chính là Phạm Vân?
Ngươi...
Ta là Điền Nguyệt.
Ta...
Cô chính là Phạm Vân à?
Vậy thì đừng trách
bọn ta không khách sáo.
Không được giết người,
không được giết người.
Không may mắn đâu.
Chính vì là ngày lành nên mới cần.
Giết người sẽ đổ máu.
Dọn dẹp phiền phức lắm.
Đúng thế, Thạch Mãnh nói đúng.
Ngươi đi cho ta.
Trăng có lúc tròn lúc khuyết.
Điền Nguyệt, mau uống rượu.
Đại ca.
Hạ xuống đi.
Điền Nguyệt.
Ta đường đường là
thủ khoa kỳ thi tuyển chọn,
sao có thể làm bạn với ngươi được?
Muội phu, đệ sao thế?
Đừng để bọn chúng chạy mất.
Mau đi đi.
Đại ca,
hôm nay cổng thành Lăng An
đột nhiên đóng lại,
chỉ chừa lại cổng thành phía Nam mở,
khiến hàng hóa của Tụ Vân Các chúng ta
ra vào đều bất tiện.
E rằng
sẽ bị tồn đọng một thời gian.
Cho nên...
Biết rồi.
Cho nên ta đã đi nghe ngóng thử.
Thật ra...
Việc này có gì đâu mà phải nghe ngóng?
Cổng thành xây ra
vốn là để đóng rồi mở.
Không thấy ta đang kiểm sổ sách sao?
Cần yên tĩnh một chút.
Không có việc gì thì lui xuống đi.
Không phải.
Nghe nói có mấy quý tộc Ung Thành
đã bắt cóc người.
Thích bắt ai thì bắt.
Sao hôm nay ngươi lắm lời thế?
Người bị bắt là Phạm Vân.
Bẩm báo hoàn tất,
thuộc hạ xin cáo lui.
Tránh đường, tránh đường.
Điền Hưng.
Điền Nguyệt.
Bây giờ ngươi là
Điền Hưng hay Điền Nguyệt?
Ta là Điền Hưng.
Bọn chúng đông quá.
Gay rồi.
Mau, mau, mau.
Trong này, trong này, trong này.
Đi.
Bên này.
Tránh đường, tránh đường, bên này.
Mau, mau, mau, bên này.
Chạy đi đâu?
Con nha đầu này
chạy cũng giỏi đấy nhỉ.
Lâu Khải Viêm.
Hôm nay là ngày lành,
bởi vì là ngày chết của ngươi.
Chỉ dựa vào các ngươi ư?
Mạnh miệng quá nhỉ.
Nơi này nguy hiểm quá.
Chúng ta phải đổi chỗ khác mà sống thôi.
Ta nghe nói ở Cao Thành
có một người tên Vệ Dung,
văn võ song toàn,
lại còn thổi sáo rất hay.
Nghe nói người đó
ăn vận rất có phẩm vị,
hơn gã Điền Hưng kia nhiều.
Không được,
ta muốn làm đại cữu ca của người đó.
Đúng.
Ta cũng muốn, ta cũng muốn.
Có phẩm vị.
Thật không ngờ
lần đầu tới thành Lăng An
đã bị Ảnh Sát Minh bắt
ngay giữa ban ngày ban mặt.
Trị an ở Lăng An kém quá.
Ta muốn về nhà.
Ngựa đã chuẩn bị xong rồi.
Mau đi thôi.
Được.
Điền Hưng, đi nào.